人間の体の中には約37兆2千億個もの細胞たちが
人體內約有37兆2千億個細胞
毎日毎日　24時間365日　元気にはたらいています
他們每年365天 每天24小時都在努力工作著
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組
日聽 fanife·煎餅／日校 謝方／翻譯 沐沐·咔咔
翻校 Syura／時軸 椒粉／壓制 河蟹
ここは人間の中
這裡是人類的體內
紅細胞
因含有大量血紅蛋白而呈紅
色。通過血液循環輸送氧氣
和二氧化碳。
さ…酸素　お届けに参りました
您…您的氧氣到了
いつもご苦労様です
每次都給你添麻煩啦
狭いとこまでいつもありがとうね
真不好意思 我這兒太窄了
いえ　仕事ですから
沒事 這是我的工作
工事中です　ご迷惑おかけしてます
施工中帶來不便 敬請諒解
血小板ちゃん　こんにちは
血小板 你好
赤血球のお姉ちゃん　こんにちは
紅細胞姐姐 你好
またやられた
你又戳我
二酸化炭素はこちらで回収します
此處回收二氧化碳
氧
氣
お待たせしました　酸素をお受け取りください
讓您久等了 請領取氧氣
おお　一人で頑張ってるじゃない
一個人幹得不錯嘛
先輩
前輩
成長したみたいね
進步不少啊
はい
是的
ドヤ顔してるけど
你得意什麼
それが普通なんだからね
這些都是應該完成的工作吧
はい
是
頑張ってね
加油吧
でもまだ心配ねぇ　本当に一人で大丈夫
但我還是很擔心啊 你一個人真的沒問題嗎
危ないものには近づかないで逃げるのよ
不要接近危險的東西 看到了就趕緊跑
大丈夫です
沒事的
そう何度もトラブルに遭遇してばかりの血球なんていませんよ
哪會有血細胞整天遇見麻煩事的
1.2.3.4 We are cells at work！
1.2.3.4 We are HATARAKU Fuu！
1.2.3.4 We are 工作 Fuu！
今日も運ぶよ　酸素　酸素
今天也要搬運起來 氧氣 氧氣
カラダ中のスミからスミへ
從身體裡的這裡到那裡
だけど広くて　迷子　迷子
但是身體太大了 總是迷路 迷路
手助けされてるはたらく細胞　さぁ　いこう
齊心協力的工作細胞 開始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日修行中
工作 工作 每天每天 不斷修行
今日も雑菌　排除　排除
今天的雜菌也要 驅除驅除
細菌ウイルス出てこいやぁ
細菌病毒都給我出來
絶対逃がすな　遊走　遊走
絕不會放過你們 遊走游走
プロフェッショナルなはたらく細胞　さぁ　いこう
專業風範的工作細胞 開始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日戦場
工作 工作 每天每天 都在戰場
37兆個のひとり
37兆中的一個
次に会えるのはいつかな
下回再見是什麼時候呢
誰かのために
為了那個人
一生懸命
不忘努力
あなたもわたしも必死にはたらいてる
你和我一起拚命工作
みんなのために
為了大家
命がけだぞ
拼上性命
プライド持って　健康第イチ！
賭上尊嚴 健康第一
はたらく？　はたらく！　はたらく？　はたらく！　HATARAKU！！！！
工作？ 工作！ 工作？ 工作！工作！！！！
金黃色葡萄球菌
第10話
た…
救…
助けて　誰か
救命啊 誰來救救我啊
誰か　助けて
誰來救救我啊
その酸素を寄こしな　ベイビー
快把手上的氧氣交給我 小寶貝兒
仲間が菌に追われてるぞ
細菌在追殺同伴
た…助けなきゃ
快去救他們
いや　無理だろ　俺ら赤血球だし
別衝動 我們不行的 我們可是紅細胞
さっさと渡さんか
快給我
今　私避けられた？
剛才 我完美躲過了？
もしかして　私逃げ切れるかも
搞不好我能成功逃脫
って　行き止まりだ
不是吧 死胡同啊
大人しくその酸素を渡しときゃ　殺されずに済んだのによ
要是你一開始就乖乖交出氧氣 我可能還會饒你一命
バカな奴だ
真是個笨蛋
あの世で後悔しな
你就在黃泉後悔去吧
だ…誰
這…誰啊
ってて
好疼啊
な…何だ　テメーは
你是什麼人
や　ら　れ　た
被 幹 掉 啦
ど…どうもありがとうございました
多…多謝
グッ？
Good？
抗原…
發現…
白細胞（中性粒細胞）
主要負責祛除從外部入侵體內
的細菌和病毒等異物。血液中
白細胞的一半以上都是中性粒
細胞。
発見
抗原
あれ
奇怪
あっ　赤血球　抗原はもう駆除されたのか
紅細胞 抗原已經被幹掉了嗎
は…はい
是啊
あそこのマスクの人がやっつけてくれたんです
是那個帶面罩的人消滅了細菌
何ていう細胞さんなんですか
那是什麼細胞呢
ああ　単球さんか
哦 是單核細胞啊
単球？
單核細胞？
ああ　あの人も血管担当の免疫細胞でな
嗯 那也是負責血管安全的免疫細胞
たまに一緒に仕事するんだ
偶爾我們會一起工作
単球
單核細胞
全白血球の約7パーセントを占める単核の遊走細胞
約占全部白細胞數量7%的單核遊走細胞
他の免疫細胞同様　生体防御に関与する
和其他免疫細胞一樣 參與生物體內的防禦工作
血管中の数は少ないけど　貪食能も遊走能も旺盛で
雖然數量很少 但吞噬和遊走能力都十分厲害
吞噬
被稱為吞噬細胞的單核
細胞及巨噬細胞、白細
胞（中性粒細胞）等將
細菌及異物吞入細胞內
並分解的行為。
とても頼れる人だぞ
是十分值得信賴的人
ゴ…ゴルフの練習してる
他…他在練習高爾夫
遊走にもいろいろなルートがあるんだな
遊走也有各種各樣的路徑呢
游走
在組織內自由移動。
じゃあな　引き続き仕事頑張れよ
那我走了 工作繼續加油
はい
好
歡迎
辛苦啦 稍微休息一下吧
鼻腔
位於呼吸器官入口的器官。為避
免脆弱的肺泡壁受損，鼻腔會將
吸入的空氣加熱加濕後再送入體
內。
いらっしゃい　肺胞に行かれる方はお立ち寄りください
歡迎光臨 前往肺泡的各位走一走看一看啊
いらっしゃい　いらっしゃい　肺胞に行かれる方…
歡迎光臨 歡迎光臨 前往肺泡的各位…
気持ちよさそうだな
看上去好舒服啊
単球さんだ
是單核細胞
ね…寝てたの
睡…睡著了嗎
おいしいね
好好吃
ねえ
是啊
血小板ちゃん　また会ったね
血小板 我們又見面了
あっ　赤血球のお姉ちゃん
紅細胞姐姐
何食べてるの　おいしそう
你在吃什麼呢 看著好好吃啊
お一つどうぞ　グルコースたっぷりですよ
來一個嚐嚐吧 含有大量葡萄糖哦
紅細胞嗜糖
與白細胞和其他一般細胞不同，紅細
胞沒有線粒體，只能通過葡萄糖合成
能量。
ありがとうございます
謝謝您
いただきます
讓我來嘗一嘗
おいしい
好好吃
お饅頭　また食べに行こうっと
改天再去吃那個饅頭吧
なに
什麼
こんにちは　細胞の皆様
各位細胞 大家好啊
あたしたちは　黄色ブドウ球菌
我們是 金黃色葡萄球菌
黄色ブドウ球菌
金黃色葡萄球菌
皮膚は毛穴などに常在する細菌
皮膚和毛孔中的常見細菌
毒性が高く　創傷部などから体内に侵入した場合
毒性高 從傷口處入侵體內後
表皮の感染症や食中毒　肺炎　髄膜炎　敗血症などを引き起こすことがある
會引起皮膚感染 食物中毒 肺炎 腦膜炎 敗血症等
突然だけど　この鼻腔を征服させてもらうわね
雖然事發突然 但這個鼻腔歸我們了
行きなさい
給我上
ラジャー
收到
酸素も栄養素も全部私たちのものよ
氧氣和養分全都是我們的
今度こそ　抗原発見
這次真的發現抗原了
ぶっ殺す　ぶっ殺す
全都殺光光
避難しろ　赤血球
你快跑 紅細胞
はい
好
よ…よかった　白血球さんたちが来てくれて
太…太好了 白細胞他們趕來了
死ねぇ　雑菌が
去死吧 雜菌
死ねぇ
去死
待てぇ
給我站住
観念しろ
認命吧
みんな　凝固因子も忘れないようにね
大家不要忘記帶上凝血因子
はーい
好
見ろ　残すはあいつらだけだ
看 只剩這幾個了
このまま行けるぞ
就這樣一舉消滅她們吧
また新しい黄色ブドウ球菌か
又來了新的金黃色葡萄球菌嗎
何度来ても同じだぜ　あの時のように
再來多少次 下場都是一樣的
悪くないわね
是挺不錯
やっておしまい
幹掉他們
頼りにならないのはお前の仲間の方だったな
你的伙伴才靠不住吧
もう遅い
已經晚了
必ず俺たちが倒してやる
我們一定會打敗你的
仲間全員　殺されるのがオチだ
你和你的同伴都會死在我們手下
果たしてそうかしら
究竟會如你們所願嗎
いくわよ　あんたたちっ
上吧 姐妹們
オッケー
收到
な…なに
什麼
や…奴ら　まるでブドウのように
這些傢伙就像葡萄一樣
ブドウ球菌の名前の由来
葡萄球菌名字的由來
いくつかの球菌が塊になって
許多球菌聚結成團
その姿がブドウの房のように見えることから
因為看上去就像是一串葡萄
「ブドウ球菌」と呼ばれている
故稱為葡萄球菌
黄色ブドウ球菌　合体
金黃色葡萄球菌 合體
な…なに
什麼
今回の私は…
今天的我…
一味違うわよ
跟過去可不一樣了
お…大きい
好大
ほーら　言ったでしょう　一味違うって
看吧 我都說跟過去不一樣了
一味違う？
跟過去不一樣？
じゃあ食ってやろうじゃねえか
那我直接吃掉你算了
ぶっ殺す
殺了你
そうはいかないわ
想得美
弾かれた
我們的攻擊被彈開了
地中からネット
地底升起了一張網
いや　あれは…
不 那是…
これに見覚えあるかしら
看著眼熟嗎
そう　フィブリン
沒錯 這是纖維蛋白
フィブリン
纖維蛋白
血液の凝固に関わるタンパク質
參與血液凝結的蛋白質
糊や餅のような性質を持つ
有網狀和膠狀的
あれって…
那不是…
よいしょ　よいしょ
嘿咻 嘿咻
凝固因子でこうしてフィブリンをつなぎ合わせてね
要像這樣 用凝血因子把纖維蛋白連接在一起
はーい
是
よいしょ
嘿咻
傷口を塞ぐ時血小板ちゃんたちが作ってくれた奴
血小板們堵住傷口時使用的工具嗎
うん　そうだよ
沒錯 就是它
なんであいつがフィブリンを…
為什麼那傢伙會有纖維蛋白
そうか
我明白了
喰らえー
看招
まずい
不好
な…何だ　これ
這是怎麼回事
教えてあげましょうか
我來告訴你們吧
それは…
這就是…
聞いたことがある　黄色ブドウ球菌の作戦の一つ
我曾經聽說過 這是金黃色葡萄球菌的一種戰鬥方式
フィブリンをまとうことで攻撃を防ぐ
用纖維蛋白裹住全身 以此來擋住我們的攻擊
技の名前は確か…
我記得這招名叫…
確か　コアグ…
好像叫 凝…
人の説明取ってんじゃないわよ
別搶我台詞啊
そうよ　コアグラーゼ
沒錯 這招叫凝固酶
今の私は防御力も攻撃力も段違いの無敵状態なのよ
現在的我無論是防守還是攻擊能力都大大提升了 可謂無人能敵
コアグラーゼ
凝固酶
フィブリンを析出させて血漿を凝固させる酵素
一種通過析出纖維蛋白來凝血的酶
これを産出する菌はフィブリンの網をバリアにして
分泌出這種酶的細菌會把纖維蛋白網作為屏障
白血球の攻撃から免れる
以此抵禦白細胞的攻擊
つまり　あんたらザコの攻撃はすべて通用しない
所以說 你們這些弱雞的攻擊於我統統無效
そしてこの攻撃力で
而在我的攻擊之下
全員おしまいね
你們都只剩死路一條了
白血球さんたちは
白細胞他們怎麼樣了
なーんていい気分なのかしら
我怎麼這麼開心啊
手も足も出ないみたいね
你們完全是束手無策啊
いや　足は出てるか
哎呦 腿倒是還能抖兩下
そんな　白血球さん　起きてー
怎麼會這樣 白細胞 快站起來
殺されちゃいますよ
你要被殺了
お姉ちゃん　気をつけて　血管の外に落ちちゃうよ
姐姐 小心 你會掉到血管外面的
これでやっとにっくき好中球に復讐できるわ
這下我終於能向可惡的中性粒細胞報仇雪恨了
以前ここに攻め込んで殺された私たちの義理の妹の分もね
也替我那個曾入侵這裡卻不幸被滅的遠房妹妹報仇
遠房妹妹
さーて　こいつらを
接下來我要把這些傢伙
八つ裂きにすれば
大卸八塊
な…何よ　あんた
你…你們是誰啊
あ…あの人
是那個人
単球さんたちだ
是單核細胞她們
来てくれたんだ
她們來救我們了
あらやだ　ここから血管の外なのね
哎呀不好 這裡已經是血管外面了
皆さーん　衣装チェンジしますわよ
各位 換裝了
血管外
血管內
はーい
是
そ…そ…その声…
這…這…這個聲音是…
マクロファージと単球
巨噬細胞與單核細胞
単球は骨髄で作られ　血液中を流れているが
單核細胞誕生於骨髓之中 流淌在血液裡
血管外に出るとマクロファージになる
一旦離開血管就會變成巨噬細胞
何細胞か知らないけど
雖然我不知道你是哪種細胞
邪魔するんじゃないわよ
休想來擋我的道
私たちも
我們也上吧
痛い
好疼啊
なによ　強いじゃない
怎麼這麼強啊
ウ…ウソ　鈍器を持った細胞　しかも強いって
不會吧 這些細胞手持鈍器 還很強大
こいつらまさか…
她們…
マクロファージとかいう…
該不會是巨噬細胞吧
マクロファージ
巨噬細胞
マクロファージは白血球の一種
巨噬細胞是白細胞的一種
細菌などの異物を捕らえて殺し　抗原や免疫情報を見つけ出す
負責追捕並消滅細菌等異物 以及搜尋抗原和免疫信息
死んだ細胞や細菌などを片づける掃除屋さんでもある
同時也是負責清理死去的細胞及細菌的清道夫
マクロファージって強力な奴じゃない
巨噬細胞不是很強大的嗎
いやよ　あたし帰る
不打了 我要回去了
こんなの絶対無理
這種對手我們肯定打不贏
無理無理無理
打不過 要死的 先走了
ちょっと　こんな時に
喂 你們居然扔下我跑了
あらあら　仲間割れかしら
哎呀 友誼的小船翻了嗎
困った子たちね
塑料姐妹花啊
仲間同士仲良くできないの
同伴之間 不能好好相處嗎
バカにしてんじゃないわよ
少看不起人了
くっそ
可惡
さぁ　皆さん　力業でゴリ押すわよ
好了 各位 我們用蠻力教她們做人吧
よろこんで
樂意之至
仕上げは任せてちょうだい
最後一擊 就交給我吧
強い
好強
かっこいい
好酷
さてと　お掃除完了ね
這樣一來 清掃就結束了
さっぱりしたわ
真是煥然一新
俺たち今回　黒焦げにされただけだったなぁ
我們這次除了被燒焦 什麼都沒幹
そういう時もあんべ
偶爾也會發生這種事的
ホントに助かりました　マクロファージさん
你們真是幫了我們大忙 巨噬細胞
俺たちだけではどうなってたことか
光憑我們幾個 還不知道最後會怎麼樣呢
あら　貴方たちが食い止めてくれたおかげですもの
瞧你們說的 多虧有你們拖住了她們
私たちは遅れて来ただけよ
我們只是晚來撿了個漏
お役に立てて何よりですわ
能幫上忙真是太好了
なんちゃって
開玩笑的
やだ
討厭
それは単球の時の合図でしょ
那不是作為單核細胞時的手勢嘛
単球の時の合図だったわね
的確是做單核細胞時的手勢呢
あ…あの
請…請問
マ…マクロファージさんって　単球さんと同一人物…
巨噬細胞和單核細胞 其實是同一個人嗎
いや　あの中にどうやって
不過 在那個衣服裡面你是怎麼…
いや　あの腕っぷしは…
還有 你們怎麼力氣那麼大…
乙女には秘密の一つや二つあるものよ
少女都是有一兩個秘密的哦
時に優しく　時に激しく
時而溫和 時而殘暴
保育士であり
既是幼教
掃除屋であり
又做清掃
殺し屋でもある
還是殺手
いくつもの顔を持つマクロファージさんであった
這就是擁有千面風華的巨噬細胞
君らしいペースで　さあ　歩こうよ
按你的步調 來 一起前進吧
あつい陽の下　汗をかいたら
烈日當空 汗如雨下
冷たい水を届けるよ
為你送上清涼冷水
寒さに震えて　風邪を引いたら
瑟瑟發抖 患上感冒
元気の魔法をとなえるよ
為你詠唱治癒魔法
ひとりひとりが　違うカタチで
我們職責各不相同
同じ日を生きてる
但攜手共度每一天
Happy Good Day
君に向かってエール　満点じゃなくても
面對面為你加油 即使不是滿分
It's Okay, All Okay
だから　Happy Good Day
所以 Happy Good Day
大きな声でフレー
大聲喊叫吧
少し転んでも　All Okay　笑って
即使偶有失意 All Okay 笑一笑
じゃあね　また明日
再見 明天再會
昨日がくれた　今を未来へ
將昨天的收穫 帶向明天
君らしいペースで　届けてよ
用你的步調 盡力送達
下集預告
暑いね　血小板ちゃん
很熱吧 血小板
あのね　あのね　これって世界の温暖化っていうんだって
聽我說 聽我說 據說這叫做全球性溫室效應
それにしても今年は暑すぎじゃない？
就算是這樣 今年也太熱了吧
次回　はたらく細胞
下集 工作細胞
熱中症
中暑
冷たい麦茶　どうぞ
來點冰鎮大麥茶吧